# Arkanoid2017



> Релизная версия является по сути прототипом, позволяющим оценить механику геймплея, а также рассмотреть более 
> наглядно выбранную систему UI и навигации, и организацию режимов настройки. 
> Баги, к сожалению, не исключены и комментировал не много. Работа над дизайном практически не велась, лишь бы не совсем дефолтное. 
> Различные анимации объектов и UI, звуки, партиклы, не были реализованы при разработке проекта, так как это существенно увеличило бы срок исполнения. Под их реализацию остались пустые методы в соответствующих  местах.
> Разработка велась для плафтормы **Windows**, но также добавлено управление для платформы **ANDROID**.

<h2>Комментарии</h2> <br>

<h4>проект разрабатывается в версии 2017.2</h4>

<h3>Что было сделано</h3>

Архитектура приложения позволяет быстро добавлять новые игровые режимы, новые виды врагов(в рамках задачи кирпичики) и новые виды способностей, позволяет гибко изменять базовые настройки как геймплейной части, так и остальных частей приложения, накапливать и сохранять данные по игровой статистике пользователя в контексте локальной игры.    
<br>

* Игровая статистика сохраняется все в рамках игровой сессии. (GameData.cs)
* 3 вида врага(кирпичика) - простой, бронерованный, камикадзе. Генерация через пул(EnemyPool.cs и EnemyManager.cs).
* 3 вида способностей  - лечение, выстрел, ускорение. (Ability.cs)
* Возможность переключать условия выигрыша (timeout не реализован) в ассете Resources/GameData.asset
* Меню с навигацией: пауза, проигрыш, выигрыш, ожидание готовности, главное меню. 
* Главное меню с переходом на игровой уровень.
* В настройках игры можно задать варианты генерации уровней (реализовано для примера, GameData.asset). 
  Легко доделывается до подгрузки заготовленных префабов. (Level.cs)
* Управление реализовано под windows, можно быстро допилить под другую платформу. (InputControl.cs)
* Генерация префабов со способностями в время игровой сессии.(PickUpManager.cs) (реализовано не через пул, т.к. заведомо известно - в целом количество будет малым, а spawn редким)
* Специальные меши кирпичиков. (требуется ретоп, конечно)
* Игровые режимы, они же игровые состояния. (GameState.cs)


<h3>Особенности реализации</h3>

Класс **Enemy (реализация кирпичиков)**<br>
Т.к. заведомо известен примерный тип объекта (кирпичики!), и который вряд ли серьезно изменится в ходе развития игры, было принято решение не реализовывать полностью классическую архитектуру "врага" (Weapon, Pawn, AI, Projectile classes и т.д.), а довольствоваться более простым вариантом (на мой взгляд). В любом случае, подключить аналоги  Weapon, Pawn можно без труда, а для AI придется рефакторить. <br>

Метод **AddDamage** - по хорошему надо передавать контейнер с данными(количество, кто, кому, при каких условиях, награда). В рамках задачи не требуется. <br>

Класс **Weapon** - заглушка.<br>
Класс **Projectile** - заглушка.<br>
Класс **Level** - ограничен только задачей генерации всего необходимого для игровой сессии (можно расширить контроль) и комбинацией способностей, которые можно генерить на этом уровне.<br>
Класс **Ball** - подразумевается, что объект уникальный и наследования или мощных модификаций не потребуется. <br>
Класс **GUIMenu** - можно оптимизировать включение выключение менюшек. (в текущей реализации просто хайдятся и перестают быть активными)

Пока нет сохранения статистики в файл<br>
Без звуков<br>
Без партиклов<br>
Без анимаций<br>
и т.д.

